Repository: xivrus/xiv_ru_weblate
Catalog: exd/DescriptionString/*.xlf
Languages: ja

source: Under certain conditions, defeating enemies on the Occult Crescent will result in <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>EXP chains.<var 49 01 /var><var 48 01 /var> Generally, it occurs upon defeating <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>an enemy whose knowledge level exceeds your own,<var 49 01 /var><var 48 01 /var> but the exact threshold will change depending on party size. Solo: 2 levels higher 2 players: 3 levels higher 3 or 4 players: 4 or 5 levels higher 5 or 6 players: 6 or 7 levels higher 7 or 8 players: 7 or 8 levels higher
ja: 「蜃気楼の島 クレセントアイル」では、 <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>特定の条件下でモンスターを討伐したとき、 「チェーンボーナス」と呼ばれる報酬の増加が発生します。<var 49 01 /var><var 48 01 /var> チェーンボーナスの発生条件は基本的に、 <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>自分たちより「ナレッジレベル」が高いモンスターを討伐すること<var 49 01 /var><var 48 01 /var>ですが、 プレイヤーのパーティ構成によって、必要なレベル差の値が異なります。 ソロプレイ時：レベル差2 パーティ人数が2名：レベル差3 パーティ人数が3～4名：レベル差4～5 パーティ人数が5～6名：レベル差6～7 パーティ人数が7～8名：レベル差7～8

source: The more high-level enemies defeated within a set time period, the larger the chain will grow; <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>the bigger the level difference, the faster the growth rate.<var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var> Form a party with your comrades and reap greater rewards!
ja: また、条件を満たしたモンスターを規定の時間内に次々と討伐していくことで、 チェーンボーナスが増加していきます。 さらに、<var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>レベル差が大きければ大きいほどチェーンボーナスも増える<var 49 01 /var><var 48 01 /var>ため、 パーティを組んで、より多くの報酬を狙ってみましょう。

source: Critical encounters are large-scale battles wherein up to 72 players band together to take on powerful opponents. Prove yourself victorious and you'll gain considerable knowledge, among other rewards. Unlike enemies in the wild, foes fought in critical encounters are <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>unaffected by knowledge level,<var 49 01 /var><var 48 01 /var> so all players who join the fray will do so on even ground. Even better, a uniquely powerful enhancing effect will be applied to those who win the battle under set conditions!
ja: 「クリティカルエンカウント」とは、 本コンテンツのフィールドに現れる強敵に対し、 プレイヤーが一丸となって挑む特殊なバトルです。 専用のエリア、最大72人の参加者で行われ、 勝利することで、多くの「知見」を始めとする様々な報酬を得ることができます。 クリティカルエンカウントでは、 フィールドのモンスターと異なり<var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>ナレッジレベル差による影響を受けない<var 49 01 /var><var 48 01 /var>ため、 レベルを気にせず積極的に参加してみるといいでしょう。 なお、特定条件を満たしたうえでクリティカルエンカウントに勝利すると、 自身を大きく強化する、特殊なステータスが付与されることがあります。

source: To take part in a critical encounter, <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>you need only reach its location on the map.<var 49 01 /var><var 48 01 /var> This may necessitate travel through areas infested with dangerous enemies, so have care.
ja: 「クリティカルエンカウント」は、<var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>発生地点に近づくことで自動的に参加可能です。<var 49 01 /var><var 48 01 /var> 直接現地へ出向く必要があるため、 危険なモンスターのいる区画を通る際は細心の注意を払いましょう。

source: The Forked Towers are the greatest challenge to be found on the Occult Crescent. Make full use of your phantom jobs and work together with up to 48 total players to overcome powerful foes and tricky battle mechanics!
ja: 「フォークタワー」とは、 「蜃気楼の島 クレセントアイル」における最高難易度のレイドコンテンツです。 参加人数は最大48人で、 コンテンツ内には、強力なモンスターやギミックが待ち構えています。 参加者同士で協力のうえ、サポートジョブの力も存分に発揮して、 是非、クリアを目指してみてください！

source: Only those with a <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>knowledge level of 20 or greater<var 49 01 /var><var 48 01 /var> may enter the Forked Tower: Blood. To do so, an aetherial node must be powered through the coordinated use of <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>sanguine ciphers<var 49 01 /var><var 48 01 /var> purchased from the expedition antiquarian at the base camp.
ja: 「フォークタワー：力の塔」の挑戦には、 <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>「ナレッジレベル」が「20」以上<var 49 01 /var><var 48 01 /var>必要です。 加えて、フォークタワー：力の塔への転送魔紋を起動する必要があり、 転送魔紋の起動には「魔紋起動証:力の塔」を使用します。 <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>魔紋起動証:力の塔は、 拠点にいる「探査隊の古銭鑑定士」から購入が可能です。<var 49 01 /var><var 48 01 /var>

source: <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>A minimum of 16 players must offer sanguine ciphers within a set timeframe.<var 49 01 /var><var 48 01 /var> Those selected to enter will receive the Right of Entry: The Forked Tower status effect, granting them clearance to enter the Forked Tower: Blood. A short time after the node is activated, a maximum of 48 players standing upon it will be teleported inside. Should more than 48 players board the node, players who invested a greater number of ciphers will have a higher chance of being selected for entry.
ja: 転送魔紋は初期状態では力を失っていますが、 <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>一定時間内に最低24名のプレイヤーが転送魔紋起動灯に魔紋起動証:力の塔を使用することで、活性化させられます。 このとき、転送魔紋に対し起動証を使用した最大48名のプレイヤーには、 「優先突入権：フォークタワー」が付与されます。<var 49 01 /var><var 48 01 /var> 転送魔紋が活性化してから一定時間経過後、 転送魔紋の上にいる「優先突入権：フォークタワー」が付与された、 最大48名のプレイヤーがフォークタワー：力の塔へと転送されます。 48名を超える「優先突入権：フォークタワー」が付与されたプレイヤーが、 転送魔紋の上にいた場合、起動証を使用した数が多いプレイヤーほど、 参加者に選出されやすいため、確実に突入したい場合、 より多くの起動証を使用してみるのもいいでしょう。

source: On the Occult Crescent, there are two forms of currency: Enlightenment silver pieces and Enlightenment gold pieces.
ja: 「蜃気楼の島 クレセントアイル」には、 「十二都市銀貨」 と 「十二都市金貨」 という2種類の通貨が存在します。

source: ■Enlightenment Silver Pieces Primarily acquired from critical encounters and FATEs. ■Enlightenment Gold Pieces Primarily acquired from defeating enemies in the wild. <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>Both can be traded to the expedition antiquarian at the base camp for a variety of items.<var 49 01 /var><var 48 01 /var>
ja: ■十二都市銀貨 主にクリティカルエンカウントやF.A.T.E.などの攻略時に入手できます。 ■十二都市金貨 主にフィールドのモンスターの討伐時に入手できます。 <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>いずれも拠点にいる「探査隊の古銭鑑定士」に渡すことで様々なアイテムと交換することができます。<var 49 01 /var><var 48 01 /var>

source: Knowledge crystals are ancient artifacts erected around the Occult Crescent.
ja: 「蜃気楼の島 クレセントアイル」には、 「ナレッジクリスタル」と呼ばれる遺構が存在します。

source: These crystals <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>resonate with certain phantom actions and apply a variety of effects to you and your party members.<var 49 01 /var><var 48 01 /var> Use them to your advantage!
ja: <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>ナレッジクリスタルは、特定のサポートアクションに反応し、 パーティメンバーに様々な恩恵をもたらしてくれます。<var 49 01 /var><var 48 01 /var> うまく利用し、攻略を優位に進めましょう。

source: The Occult Crescent is teeming with treasure for the taking.
ja: 「蜃気楼の島 クレセントアイル」では、 様々な場所で宝箱を発見することができます。

source: These chests are only visible to you, so if you catch sight of one while exploring, don't hesitate to open it!
ja: この宝箱はほかのプレイヤーには見えず、 自身だけが取得できるものです。 冒険中に見かけたら、積極的に開けてみるといいでしょう。

source: Certain shops sell equipment imbued with special enhancements that only take effect when worn within Occult Crescent areas. Notably, <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>enhancements to special attribute will increase damage dealt by phantom actions.<var 49 01 /var><var 48 01 /var> You may also trade items to the expedition armorer at the base camp in exchange for gear upgrades.
ja: 「蜃気楼の島 クレセントアイル」では、 専用のショップから特殊な装備品を入手することができます。 それらの装備品には、コンテンツ内でのみ有効となる、 優れた効果が備わっている場合があります。 特に<var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>「特殊補正」というパラメータが増加すると、 サポートアクションのダメージを上昇させることができます。<var 49 01 /var><var 48 01 /var> また、拠点にいる「探査隊の被服係」に依頼することで、 様々なアイテムと引き換えに装備品を強化することが可能です。

source: Weaponry Displacement System
ja: 兵器転移装置

source: As the battle progresses, the weaponry displacement system will come into effect. While activated, three types of neutral weaponry may be deployed around the Heliodrome: 1. Interceptor Drones 2. Interceptor Command Systems 3. Interceptor Nodes
ja: 試合時間が経過すると、「兵器転移装置」イベントが発生することがあります。 「兵器転移装置」起動中は、 フィールド中央部に位置する「ヘリオドロム防衛塔」に、 いずれの勢力にも属していない「中立モンスター」が出現します。 中立モンスターには、以下の3種類が存在します。 1. 邀撃ドローン 2. 邀撃コマンダー 3. 邀撃システム

source: Interceptor Drones
ja: 邀撃ドローン

source: Interceptor drones are small enemies that engage surrounding players with automatic cannons before self-detonating after an allotted time has passed. Defeating them will distribute tactical points proportional to damage contribution and raise the rating of the party that contributed the most. When interceptor drones are deployed, a golden interceptor drone α may appear. Defeating these rare enemies will result in greater rewards than regular interceptor drones. Both types of enemies will keep respawning as long as the weaponry displacement system is in effect.
ja: 「邀撃ドローン」は、小型の中立モンスターです。 出現後、周囲のプレイヤーにレーザー攻撃「オートマチックカノン」を実行し続け、 一定時間経過後に「爆発霧散」を使用して消滅します。 討伐すると、部隊ごとに与えたダメージの割合に応じて、 戦術値が分配されます。 加えて、最も多くのダメージを与えたパーティは、 戦意値が上昇します。 「邀撃ドローン」出現時、一定の確率で金色の「邀撃ドローンα」が登場します。 「邀撃ドローンα」撃破時は、 「邀撃ドローン」撃破時よりも多くの戦術値と戦意値を得られます。 「兵器転移装置」イベント中、 「邀撃ドローン」「邀撃ドローンα」は倒されても何度でも出現します。

source: Interceptor Command Systems
ja: 邀撃コマンダー

source: Interceptor command systems are medium-sized enemies that cannot be targeted and attack continuously after deployment. By swiftly absorbing attacks according to its indicators, players can reduce damage taken, earn tactical points, and increase rating.
ja: 「邀撃コマンダー」は、中型の中立モンスターです。 この中立モンスターは攻撃を受けず、出現後、同じ攻撃をし続けます。 この攻撃は予兆地点で受け止めることで被害を軽減でき、 受け止めたプレイヤーには戦術値が分配され、戦意値も得られます。

source: Interceptor Nodes
ja: 邀撃システム

source: Interceptor nodes are large enemies that indiscriminately target surrounding players with a variety of attacks. ・Ground Interference: A large area-of-effect attack. ・Heavy Interference: A stack marker attack. ・Targeted Interference: A honing attack. Every time this enemy's HP is reduced to zero, it will gain one point. When it has accrued five points, it will begin to flash, indicating that it may be defeated. Teams will accrue tactical points according to damage contribution each time the interceptor node's HP is reduced to zero.
ja: 「邀撃システム」は、大型の中立モンスターです。 出現後、周囲のプレイヤーに以下のいずれかの攻撃を実行します。 ・対地砲撃要請 ターゲットの足元に実行される広範囲攻撃。 ・集中砲撃要請 ターゲットに実行される頭割りダメージ攻撃。 ・精密砲撃要請 ターゲットを追尾して連続で実行される範囲攻撃。 この中立モンスターは、HPが0になっても即座に全快する代わりに、 HPが0になるたびに自身のカウントが1増加します。 カウントが5に到達すると点滅を始め、撃破可能な状態となります。 HPが0になるたびに、部隊ごとに与えたダメージの割合に応じて、 戦術値が分配されます。

source: Personnel Displacement Panels
ja: 転移装置

source: Personnel displacement panels are one-way teleporters installed throughout the field for personal use. They may be active or inactive depending on the state of battle. ・Active: Thirty seconds before the weaponry displacement system activates. ・Inactive: When the weaponry displacement system deactivates and at the start of battle.
ja: マップの各所に設置されている個人用の転移装置です。 この装置に乗ったプレイヤーは、離れた位置にある出口へ瞬時に移動します。 転移装置は一方通行になっており、出口側から入口側に戻ることはできません。 転移装置には稼働状態と停止状態があり、以下の条件で状態が変化します。 ・稼働状態になる条件 「兵器転移装置起動」の30秒前に稼働します。 ・停止条件 「兵器転移装置起動」の終了時に、個人用の転移装置も停止します。 また、試合開始時点で転移装置は停止しています。

source: Cosmic Exploration
ja: 基本説明

source: Stellar Missions
ja: コスモミッション

source: Mech Ops
ja: メカオペレーション

source: Starward Standings
ja: 計画貢献度

source: Infrastructure Index
ja: 探索の軌跡

source: Projects
ja: 共同施工作業

source: Stellar Successes
ja: 計画実績

source: The Cosmoliner
ja: コスモライナー

source: Cosmic Research
ja: コスモリサーチ

source: Cosmic Fortunes
ja: コスモフォーチュン

source: Red Alert
ja: 緊急状況

source: Currencies
ja: 計画機構からの報酬

source: Overview
ja: コスモエクスプローラーとは

source: Getting Started
ja: はじめてのコスモエクスプローラー

source: Completing Stellar Missions
ja: コスモミッションの進め方

source: Missions in Progress
ja: 「進行中ミッション」ウィンドウについて

source: Cosmopouch
ja: コスモポーチ

source: Unlocking New Missions
ja: 新たなミッションの開放

source: Overview
ja: メカオペレーションとは

source: Piloting a Mech
ja: パイロット

source: Ground Support
ja: サポーター

source: Overview
ja: 計画貢献度とは

source: Astral Aura
ja: 特別なエフェクトについて

source: Starward Standings Stela
ja: 計画貢献度ボードについて

source: Hologram
ja: ホログラムについて

source: Overview
ja: 探索の軌跡とは

source: Overview
ja: 共同施工作業とは

source: Overview
ja: 計画実績とは

source: Daily Successes
ja: デイリー実績

source: Standard Successes
ja: ノーマル実績

source: Overview
ja: コスモライナーとは

source: Overview
ja: コスモリサーチとは

source: Cosmic Tools
ja: コスモツールとは

source: Overview
ja: コスモフォーチュンとは

source: Requirements
ja: コスモフォーチュンを行うまで

source: Drawing Your Fortune
ja: 遊び方

source: Stellar Opportunities
ja: スペシャルルーレットチャンスとは

source: Big Bang Fortunes
ja: コスモフォーチュン・ビッグバン

source: Overview
ja: 緊急状況とは

source: Critical Missions
ja: 緊急ミッション

source: The Alert Gauge
ja: 問題を解決する

source: Late Submissions
ja: 問題がすべて解決できたら

source: Restrictions
ja: 緊急ミッションの注意点

source: Cosmocredits
ja: コスモクレジットとは

source: Lunar Credits
ja: 探索フィールド専用クレジット

source: Cosmic Exploration is <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>an initiative wherein Disciples of the Hand and Land join forces to achieve interstellar travel.<var 49 01 /var><var 48 01 /var>
ja: 「コスモエクスプローラー」とは、 <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>宇宙を舞台に星々の探索を行う、クラフター・ギャザラー向けのコンテンツです。<var 49 01 /var><var 48 01 /var>

source: ■The Basics For this project to achieve liftoff, Searchingway has need of your artisanal skills. Objectives can be completed solo or in groups. As the initiative progresses, your surrounds will be expanded with new facilities and areas to explore. <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>Work together with the denizens of your Home World and watch your efforts pay off in real time!<var 49 01 /var><var 48 01 /var>
ja: ■基本情報 コスモエクスプローラーは、ソロでも多人数でも遊べるコンテンツです。 サーチングウェイが主動するコスモエクスプローラー計画に、 クラフター・ギャザラーの技術を駆使して、協力していきましょう。 <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>探索計画は、あなたのいるワールドの全プレイヤーの行動成果に応じて、 リアルタイムで進行していきます。<var 49 01 /var><var 48 01 /var> 探索計画の進行に伴い、フィールド上の施設・採集エリアは変化していきます。

source: To ensure the success of the Cosmic Exploration Initiative, contributors are asked to undertake a variety of different activities. <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>■Stellar Missions<var 49 01 /var><var 48 01 /var> Stellar missions enlist Disciples of the Hand and Land to leverage their specialist skills and provide materials and crafted items to help further the initiative. You can confirm rewards and requirements of currently available missions via the Stellar Missions section of the exotablet.
ja: コスモエクスプローラーでは、探索を進めていくため、 様々な計画がされているようです。 <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>■まずは「コスモミッション」をプレイしてみよう！<var 49 01 /var><var 48 01 /var> 「コスモミッション」は、クラフター・ギャザラー向けに発行された、 探索計画への貢献につながる、様々な依頼です。 エクスプローラータブレットで各ミッションの内容を確認し、受注してみましょう！ コンプリートすると、評価に応じて多くの経験値を獲得できます。 詳しくは、「コスモミッション」の項目をご覧ください。

source: <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>■Mech Ops & Red Alerts<var 49 01 /var><var 48 01 /var> Mech op directives and red alerts are issued without warning to contributors in the field. The former sees participants pilot mechanized walkers known as vacuum suits to undertake a variety of missions. Due to the technical nature of this work, these missions offer special rewards unobtainable through other activities.
ja: <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>■「メカオペレーション」と「緊急状況」の発令<var 49 01 /var><var 48 01 /var> 探索フィールドでは、突発的なタイミングで、 「メカオペレーション」と「緊急状況」が発令されることがあります。 メカオペレーションでは、 ローダーと呼ばれる大型メカを使った、特別な任務に参加できます。 また報酬も、コスモミッションとは異なる特別なものを獲得することができます。

source: Stellar missions are <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>requests issued to Disciples of the Hand and Land for the purpose of furthering the initiative.<var 49 01 /var><var 48 01 /var>
ja: 「コスモミッション」とは、<var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>クラフター・ギャザラー向けに発行された、 探索計画への貢献につながる、様々な依頼です。<var 49 01 /var><var 48 01 /var>

source: ■Accepting Missions Select Stellar Missions from the exotablet to view a list of available missions.
ja: ■受注方法 エクスプローラータブレットから「コスモミッション」を選択すると、 受注できるコスモミッションが、リストで表示されます。

source: Select a mission from the list to view its location, rewards, and other details.
ja: 画面上のリストから、それぞれのコスモミッションを選択すると、 報酬や任務地を確認することができます。

source: When you're ready to begin, select the Initiate button to undertake the mission. <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>You may only accept one at a time.<var 49 01 /var><var 48 01 /var>
ja: プレイしたいコスモミッションを選択したら、 「開始」を選択して受注しましょう。 <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>なお、一度に複数のコスモミッションを受注する事はできません。<var 49 01 /var><var 48 01 /var>

source: ■Duty List Appears whenever a stellar mission is active. Heed the instructions to fulfill the request!
ja: コスモミッションを受注すると、「目的リスト」が表示されます。 ■目的リスト コスモミッションの達成条件が表示されます。 製作・採集アビリティを駆使して、目的の達成を目指しましょう。

source: ■Mission in Progress During an active mission, select Stellar Missions on the exotablet to open the Mission in Progress window. Here, you may review all the relevant details of your mission.
ja: またミッション進行中に、 エクスプローラータブレットから「コスモミッション」を選択すると、 「進行中ミッション」の画面が表示されます。 ■「進行中ミッション」ウィンドウ コスモミッションを進めるために必要な、各種コマンドが表示されます。

source: ■Mission Complete Once you have achieved your objective, you may select the Report button from the Mission in Progress window to complete the mission and receive your rewards. ※For a higher payout, achieve a silver or gold star rating before reporting.
ja: ■報告とコンプリート コスモミッションの目的を達成すると、「報告」が選択可能になります。 選択すると、受注していたコスモミッションはコンプリートとなり、 報酬を受け取ることができます。 ※報告が可能になった後も、より高い評価を目指すことが可能です。

source: The Mission in Progress window displays details and commands relevant to your ongoing stellar mission.
ja: 「進行中ミッション」ウィンドウでは、コスモミッションの進行で必要となる、 様々なコマンドと、関連情報が表示されます。

source: ■Cosmic Crafting Log Exclusive to cosmic exploration, this crafting log contains recipes specific to Disciple of the Hand stellar missions. Choose a recipe, then select the Synthesize button to begin cosmic crafting in much the same fashion as ordinary crafting.
ja: ■惑星製作手帳 「惑星製作手帳」とは、 受注しているコスモミッションに関連したレシピのみが載っている、 コスモエクスプローラー専用の製作手帳です。 クラフター向けのコスモミッションでのみ、選択できます。 作りたいレシピを選び「製作開始」を選択すれば、 通常の製作と同じ手順で、惑星製作を行うことができます。

source: ■Stellar Reduction A type of aetherial reduction performed upon materials acquired through Disciple of the Land stellar missions. ■Abandon Select the Abandon button to forfeit an incomplete mission. ■Ratings Upon completing a mission, you will be awarded a bronze, silver, or gold star rating according to the level of your success. This, in turn, affects the mission's reward payout as follows: Bronze: No Bonus Silver: 4x Bonus Gold: 5x Bonus Any mission completed with a bronze or silver star rating will henceforth have a checkmark beside its name in the mission selection list, whereas missions completed with a gold star rating will have a special symbol instead.
ja: ■惑星精選 「惑星精選」とは、 コスモミッションで入手したアイテムに対して行う精選です。 ギャザラー向けのコスモミッションでのみ、選択できます。 ■破棄 受注しているコスモミッションを、破棄したい時に選択します。 コスモミッションの達成条件を満たしていない時のみ、選択可能です。 ■評価値について コスモミッションで指定された行動をしたり、 アイテムを入手すると、「評価値」が上昇します。 報告する際に、評価値が一定の値に達していると、 「ブロンズ/シルバー/ゴールドグレード」といった評価が得られます。 「経験値」以外の報酬獲得量は、評価に応じて以下のように増加します。 ブロンズグレード：増加なし シルバーグレード：4倍 ゴールドグレード：5倍 経験値に関しては、 評価に関わらず、一定量を獲得することができます。 ブロンズ以上の評価でコンプリートしたコスモミッションは、 受注時のリスト画面で、チェックマークが表示されるようになります。 また、最高評価であるゴールドグレードを獲得したコスモミッションは、 特別なマークが表示されるようになります。

source: The cosmopouch is <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>a separate inventory reserved exclusively for cosmic exploration.<var 49 01 /var><var 48 01 /var>
ja: 「コスモポーチ」とは、 <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>コスモエクスプローラー専用の所持品欄です。<var 49 01 /var><var 48 01 /var>

source: Mech ops are <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>special missions that occur at random intervals, utilizing powerful vacuum suits to help carry them out to completion.<var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>
ja: 「メカオペレーション」とは、 <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>探索フィールド内で突発的に発令される、大型ローダーを使った任務です。<var 49 01 /var><var 48 01 /var>

source: ■Mech Op Directives When mech op directives are issued, an announcement will be made to all players in the exploration zone.
ja: ■メカオペレーションの発令 メカオペレーションが発令された際は、探索フィールド全体にアナウンスされます。

source: ■Participation Players may take part as either pilots or ground support, each role having different requirements for participation.
ja: ■参加について メカオペレーションは、 「パイロット」「サポーター」いずれかの役割で参加することができます。 それぞれの役割によって、参加の方法が異なります。

source: Pilots are charged with <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>operating powerful mechs called vacuum suits in order to carry out these missions.<var 49 01 /var><var 48 01 /var> Each time a mech op order is issued, pilots will be selected at random from those who apply.
ja: 「パイロット」とは、 <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>大型ローダーに搭乗し、操縦する役割のプレイヤーです。<var 49 01 /var><var 48 01 /var> パイロットは、メカオペレーションの発令のたびに、 希望者の中から抽選で選出されます。

source: ■Pilot Applications To be selected as a pilot, players will be asked to submit a pilot application. These can be obtained from Alerot in Sinus Ardorum (X:22.4 Y:20.3) in exchange for lunar credits. ■Submitting Applications Once a mech op has been issued, those seeking to serve as pilots may do so by accessing the Mech Ops Registration menu via their exotablets.
ja: ■エントリーチケット パイロットに選抜されるためには、 事前に「エントリーチケット」を入手する必要があります。 エントリーチケットは、NPC「アレロット」に話しかけ、 指定されたクレジットを支払うことで入手できます。

source: Those who possess an application will then be allowed to submit.
ja: エントリーチケットを所持しているプレイヤーは、 パイロットとしてエントリーを申請することができます。

source: After the application period has concluded, those selected to be pilots will receive a notification. A final verification prompt will then be displayed, after which pilots will board their vehicles and be transported to the mission site. Please be advised that <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>any active stellar missions will be canceled.<var 49 01 /var><var 48 01 /var> ■Processed Applications Applications are only processed and taken from players who are selected to be pilots. Please note that, once taken, they will not be returned should you later decide to forfeit your position as pilot.
ja: 申請後、一定時間が経過すると、 パイロットに選抜されたかどうか、対象者に通知されます。 選抜を承諾するかについて最終確認をした後、 パイロットは自動的にローダーの発進ハンガーまで転送され、 メカオペレーションが開始されます。 <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>なお、コスモミッションの受注中に承諾した場合、 受注していたコスモミッションは自動破棄されます。<var 49 01 /var><var 48 01 /var> ■エントリーチケットの消費について パイロット申請をした時点では、エントリーチケットは消費されませんが、 パイロットとして選抜された際は、 承諾の応否に関わらず、自動でエントリーチケットが消費されます。

source: Ground supporters are <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>another important role in the completion of mech ops, whereby players participate without the use of vacuum suits.<var 49 01 /var><var 48 01 /var>
ja: 「サポーター」とは、 <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>大型ローダーには乗らずに、メカオペレーションを支援する役割のプレイヤーです。<var 49 01 /var><var 48 01 /var>

source: ■Participation To join mech ops as a ground supporter, players must proceed directly to the mission site and select “Join Event.” ■Reaching the Mission Site When a mech ops directive has been issued, players may speak with Alerot in Sinus Ardorum (X:22.4 Y:20.3) to be transported immediately to the mission site. ■Ground Supporter's Duty Resources gathered during mech ops must be fed into nearby field scanners. When sufficient resources have been gathered, the field scanners will activate, revealing targets for mech pilots to strike. ■Special Rewards As thanks for completion of missions as ground support, players who make sufficient contributions will receive a buff that increases the number of credits received when completing stellar missions. Further details can be found under “Stellar Mission Rules.”
ja: ■参加方法 サポーターとしてメカオペレーションに参加する場合は、 任務地に直接移動し、「JOIN EVENT」を選択します。 ■任務地への転送 メカオペレーションが発令されている際は、 NPC「アレロット」に話しかけると、 任務地の近くまで転送してもらうことができます。
